isucon10 夏期講習2020 座学パートメモ

こちらは2020年7月13日に開催された、isucon10の夏期講習座学パートのメモです。
内容はisucon9優勝チーム、白金動物園@rosylillyさんによる講習でした。以下の内容はその内容のメモになります。

# isuconとは
User Agentを変更せずにアプリを高速にする。

# 高速とは
- レスポンスタイムが小さい
- スループットが高いこと
  - 最近のisuconではサーバー複数台構成が普通
- リソースの使用効率が良い

# どこをいじるのか
User Agent以外全部

# 夏期講習
## 分担
- どの人数が有利ということもない
- ソロはコミュニケーションコストがない。コンフリクトない
  - 全域見れるように構えたほうが良い。主に。AppとRDB
- デュオ
  - 色々考えられるが全域見れるチームにしないといけない
- トリオ
  - 分担したほうがいい。コンフリクトめっちゃするから

### 考えるべきこと
- 全員の手が止まらない
- お互いの作業の邪魔をしない
- 間違ったらすぐ手戻りできる
  - 作業を記録しておく。gitなしでやってる人もいるけど相当力量がいる

# 何をやってはいけないかが大事
## 大原則
推測するな、計測せよ

- レギュレーションを読む
  - 30回は読め
- アプリケーションを読む
  - 各種ドキュメント
    - これをまず読む！
    - とにかくドキュメントを読め
    - プログラミングの大会ではない。パフォーマンスチューニングの大会。ボトルネックを解消するコンテスト
  - アプリケーションコード
  - データベーススキーマ
- 使用を理解する

無駄なことをする時間は一切ない。コードを読む暇があったらレギュレーションを読め。
githubでリポジトリを事前に作っておいて、アクセス権とか付与しておいたほうが良い

# isucon素振りチェックリスト
- 利用する言語が決まっている
  - rubyコミッターのメンバーが一番いいバージョンのを指定したりしてるらしい
  - goで簡単なプロキシとかを作ったりする。でも基本rubyで全部やる。
  - 言語に関係などない.一番慣れている言語を使ったほうが良い。
- 作業領域が決まっている
  - 任せた領域の仕事を信じる
- 開始から50分何をするか決まっている
  - 開始50分が勝負
  - 8時間いかに使うか決める50分。
  - 指針を決める。
  - discordとかzoom繋ぎっぱなしにしといた方が良い
  - 画面共有してても画面共有始められるオプションをつけておいたほうがよい
  - リモートなんとかやる
- よくやる作業の手順が手元にある
  - ssh設定やミドルウェア
  - スニペットや手順を持っておく。
  - 白銀動物園ではitamaeファイルがあるらしく、それを流したら全部セットアップされる
- 全員の言語バージョンが揃っている
- ミドルウェアのバージョンが揃っている
  - (自分の感想)dockerとかで揃えるのもありかもしれない
  - 毎回bundleとかpullがかからないようにdockerfileをうまくかけるならあり。
  - 一人ならvscodeでリモートで変更できるようにしておく
- 情報共有の仕方が決まっている。
  - slackを活用したり、メトリクスがお互い見れるようにしておく
  - slackとgithub連携もしておく
  - 今何してるかチームメンバーにわかるようにしておく(スプレッドシートとかを共有して、自動で時刻が入力されるようにしておくとか？)
- デプロイで渋滞しない
  - 手順をスクリプト化しておく
- ロールバックは確実に
  - コミットを小さくする。1コミット1目的。複数箇所に影響させない
  - failになったら0点になっちゃう。
- チームのHRTを確保しよう
  - humility
  - respect
  - trust
  - チームビルディングに終始する
    - 過去問を解くにせよ、スコアを出すことは目的にしないほうがよい(攻略法公開されているのであんま意味ない←これはこの人がすでに読んでるから。自分だったらわからん)
  - 相互理解を深めておく
  - 議論できる仲になっておく
    - 精神的余裕がない状況でも議論できるようになっておく

# ボトルネックの見つけ方
- 計測した結果をよく見る
  - ベンチマークはそこまで。計測結果をちゃんと読む
- アプリケーション仕様を理解する
  - isuconはユーザーストーリーのあるコンテスト
- スコア評価を理解する
  - 高速化手法はインターネットにたくさん転がってる。読んでおく。

# ベンチはいつ実行すべき？
- コンテスト開始直後、計測系挿入後、施策投入後
- failしたら差し戻すかなおして計測。failのままにしない。

# githubで管理すべき？
- 推奨。でもまごつくなら無駄なのでgithubを使った開発の練習をしておく

# ベンチマーカー攻略
- isuconの問題作る、みたいなのは勉強になる
- でもベンチマーカーの裏をかこう、みたいなのはほぼ確実に失敗する


# わかんないこと
- kvs
- 永続化
- メトリクスとは
- dump
- gitの操作は網羅的・体系的に学びなおした方が良いな

# 感想
- 言っていることのレベルが高すぎておお...となった
- 優勝賞金で参加者の打ち上げをおごったらしくて器でかいな、と思った
- あと準優勝者の方はこの方の教え子らしい。isucon8ではさくらインターネット関係者のチームがすごかったらしいし、そういうつながりの価値がすごくあるのかなと思った(松下村塾的な)。