---
Title: AWSのハンズオン色々やってみる#1 スケーラブルウェブサイト構築編
Category:
- AWS
- ネットワーク
- サーバー
- インフラ
- クラウド
Date: 2020-08-27T02:47:15+09:00
URL: https://toramasa.hatenablog.jp/entry/2020/08/27/024715
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/toraMasa/toramasa.hatenablog.jp/atom/entry/26006613620325270
---

- AWSの勉強のため、色んなハンズオンをやってみようと思っています。このブログはそちらをやった時のメモです。
- 第一弾は、スケーラブルウェブサイト構築ハンズオンをやってみました。
- URL: https://pages.awscloud.com/event_JAPAN_Hands-on-for-Beginners-Scalable_Contents.html
- 所要時間: 3時間くらい？

## 概要
WordPressを具体的にして、EC2/VPC/RDS/ELBを利用し、スケーラブルなWebシステムの構築を行うハンズオン

## 1 ハンズオン全体の流れの紹介
## 2 Amazon VPCの作成
- サブネットってなに
- インターネットゲートウェイとは

## 3 Amazon EC2の作成
- シェルスクリプト色々書いてみたい、かっこいい
- ブラウザからssh接続する方法(ec2 instance connect)初めて知った

## 4 Amazon RDSの作成
- セキュリティグループってなんだ
- インバウンドルールとアウトバウンドルール

## 5 ELB の作成
- なんでAZ aとc？
- Lambdaってよく聞くけどなに
- ヘルスチェックってなに
- healthyってなんかいいね

## 6 WordPressの初期設定

## 7 AMIの作成と作成したAMIから2つ目のEC2インスタンスの起動
- AMIってなに
- ターゲットグループってなんだっけ

## 8 RDSのマルチAZ配置
- めっちゃかんたんｗ

## 9 Webシステム全体の可用性の確認
### 1台のEC2を停止して、冗長性を確認
- エフェメラルストレージ

### RDSのフェイルオーバー
- あんまやってる感ない笑

## 10 補足 & まとめ & 今後のラーニングパス・作成したAWSリソースの削除
- Solution Architectってどんな仕事？

### EC2へのアクセス方法
- SSH
- AWS Systems Manager

### Learning Paths
#### 同じアーキテクチャで別のアプリケーションを作ってみる
- EC2(Nginx + Rails) + DB(Postgres)
  - Excite Mapをスケーラブルなアーキテクチャに変更する？
    - ELBとか高いしやだ

#### Auto Scalingを利用してみる
- 節約になるのか？

#### 負荷のオフロードを行ってみる
- CloudFront + S3で配信
- セッション・キャッシュストレージとしてElastiCacheを利用する


#### トレーニングコースの受講
#### 資格取得のための学習
- AWSの資格はどんな物がある？

#### 他のAWSハンズオンやる
- Serverlessハンズオン
- ネットワーク入門

# 感想
- スケーラブルで冗長化したアーキテクチャを実践できるという観点で大変参考になるハンズオンでした。
- 今までRails+Nginxのシステムを構築したことがあったものの、冗長性がない設計になってしまっていたということがわかりました。
- とはいえELBとかたしか無料期間でも1日100円くらいかかった気がするのでAWS Eduとかないと結構しんどいなという気持ちもあります。
- スピードもゆっくりではじめてやるには良いかなと思いました。
- TCP/IPとかを読んでいると出てくる用語に混乱せずに済むかなと思いました。

