---
Title: 独学大学生が3ヶ月インターンしてみて学んだこと
Category:
- インターン
- Ruby
- Rails
- Rspec
- CircleCI
- テスト
- コードリーディング
Date: 2020-08-05T18:48:56+09:00
URL: https://toramasa.hatenablog.jp/entry/2020/08/05/184856
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/toraMasa/toramasa.hatenablog.jp/atom/entry/26006613610369189
---

[f:id:toraMasa:20200805183929p:plain]



[:contents]


# はじめに
- 2020年の5月から、[株式会社マネーフォワード](https://corp.moneyforward.com/recruit/)にて、サーバーサイドエンジニアとしてインターンしています。そこで学んだことや気づいたことをメモしておこうと思います。
- この記事は、独学や大学でプログラミングを勉強していたものの、インターンになかなか踏み出せなかった過去の自分に向けて書いています。そのため、結構偉そうな言い方になってしまう気がしますが、ご容赦ください。

# 簡単な自己紹介
- 情報系(？)の大学生
- プログラミングは大学の授業や研究と、独学で勉強していた
- 個人ではRuby on Railsでwebアプリを作ったり、[iOSアプリをリリース](https://apps.apple.com/jp/app/shiori-web-for-safari/id1480539987?l=ja)したりしていました(何度かAppstoreで一位になったこともあります㊗)

# やったこと
- [マネーフォワード ME](https://moneyforward.com/)というオンライン家計簿、資産管理ツールの開発に携わっていました。
- 主に、会社からのお知らせを表示する機能を設計から実装まで担当しました。具体的には、お知らせを配信するAPIの実装・修正、および既読管理機能等の追加をしました。
- その他、デバッグやリファクタリング・機能改善等色々を担当しました。

#### 参考までに数字
- 出したプルリクエスト:  20個くらい
- 書いたドキュメントの数: 82
- Slackの発言の数: 278

# 学んだこと

## チーム開発と個人開発は全くの別物
ここに気づけたのが一番大きかったです。と同時に、独学だとなかなか気づきにくいところなのかなと思います。
主に技術面とコミュニケーション面で気づきがあったので、それぞれまとめてみます。

### 技術面
#### 個人開発では動けばいい。チーム開発ではそれは許されない
- 個人開発だと「とりあえず動けばいっか」みたいな感じでクソコードを量産しがち(自分だけ？)な気がしています。チーム開発ではそういうコードは許されないと気づきました(コードレビューで弾かれるし、そもそもレビューすらしてもらえない気がする)。
- チーム開発で求められるのは、動くのを前提として、将来の変更を含めた実装のコストが最小になるようなコードだと思います。それを実現するには、そもそも良いコードとはなにかを学んだり、デザインパターンについて知っておく必要があるのかなと感じました。インターンする前の自分は、デザインパターンという概念すら知らなかった(なんかUIの話かと思ってた)ので、大きな気づきでした。

[リーダブルコード](https://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89-%E2%80%95%E3%82%88%E3%82%8A%E8%89%AF%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E6%9B%B8%E3%81%8F%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB%E3%81%A7%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E7%9A%84%E3%81%AA%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Theory-practice-Boswell/dp/4873115655/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&dchild=1&keywords=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89&qid=1596595996&sr=8-1)

[rubyによるデザインパターン](https://www.amazon.co.jp/Ruby%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3-Russ-Olsen/dp/4894712857/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&dchild=1&keywords=ruby%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3&qid=1596596015&sr=8-1)

#### 実装の根拠を求められる
- 個人開発では、qiitaに載っているコードをコピペしても誰にも怒られませんでしたが、チーム開発ではNGだとわかりました。チーム開発では実装の根拠を求められます。その際、根拠がqiitaとかだと説得力に欠けるので、[公式のドキュメント](https://railsguides.jp/)を必ずチェックするようになりました。

#### 個人開発では経験できない技術がいっぱいある

そもそも、個人開発では触らない(触りようがない)技術がたくさんありました。具体的には、

- 1000万人を超えるユーザーさんの利用に耐えられる開発

- 大規模なデプロイ。DBもサーバーもすごいスペックのがめっちゃある。マイグレーションとかがめっちゃ大変(語彙力)
- コードレビューする/される

    レビューを頂いて成長できるのはもちろんなんですが、実はコードレビューするといろんなことを学べて良かったです。
- 複雑なGitの操作

    今までOSSにプルリクを出す、みたいなことはしたことがあったのでGitは使えると勘違いしてました。でも実際の開発ではコンフリクトを解消したり、誰かのやりかけの実装を引き継いだりと想像以上に難しい操作が必要で、自分が全然できないということに気づけました。

### コミュニケーション面
#### チームメンバーとのコミュニケーション
勝手気ままにやれる個人開発と違い、チームメンバーとコミュニケーションを取る必要があるので、色々と工夫する必要があるかなと感じました。自分が学んだのはこんな感じです。

- **コンテキストを何も知らない人にも伝わるように説明する**

    これはプルリクエストでもなんでもそうですが、自分と相手では前提知識も異なるので、「わかってもらえるはず」みたいなのは排除して、前提条件や背景をすべて丁寧に説明する、ということを意識していました。人はそもそもわかりあえない、という前提のもとコミュニケーションを取ることが大事なのかなと考えています。

- **相手のコストを最小にする**

    調べればわかることを聞いたり、まとまっていない大量のコミットを積んだプルリクのレビューを急に頼んだりすると、相手の時間や注意力を奪ってしまいます。なので、できるだけ相手の理解にかかるコストが少なく済むようにプルリクを作ったり、メッセージを送ることを意識していました。

- **言われたことはやる**

    改善を促されたり、ツールや技術を提案されたら必ず試すようにしていました。

- **自分の意見は必ず言う**

    議論の際は、必ず意見を言うようにしていました。自分はもともと意見を言ったりするのが苦手だったので最初は大変でしたが、慣れたら意外と大丈夫になりました。

- **相手の意見を尊重する**

    仮に自分の意見が相手の意見と違っても、頭ごなしに否定することは絶対にしないようにしていました。良いものを作る、という共通目標はありつつも、相手の感情に最大限配慮する必要はあると思っています。

#### アプリチームの人やデザイナーの人とのコミュニケーション
仕事をする上では、アプリの開発者の方やデザイナーの方、ビジネス職の方ともコミュニケーションを取る必要があります。その場合、技術用語を使わずに説明したり等の特別な工夫が必要になるなと感じました。

#### 非同期コミュニケーション
人によって出勤日が異なる場合や、コロナの影響でフルリモートでのインターンの場合、いわゆる非同期コミュニケーションのやり方も工夫する必要があると感じました。具体的には、お互いの進捗を共有するミーティングを朝に実施したり、自分のやったことやその日の変更点をドキュメントにまとめてチームメンバーに共有したり、ということをしていました。

## テストを書いている時間が想像より長い
見出しの通りです。アプリケーションコードを書いたら、必ずテストを書かないといけないのも、個人開発との大きな違いかなと思います。テストの書き方はもちろん、「何をテストすべきか」「そもそも何のためにテストするのか」といった原則の部分をインターンに参加する前に勉強しておけばよかったかなと思いました。

## 書くより読む
インターンに参加する以前は、エンジニアとして成長するためにはとにかくコードを書きまくって開発しまくれば良いと思っていました。インターンに参加して、エンジニアとして効率よく成長するためにはコードを書くことより読むことが大事だと気づきました。現在はOSSのコードを読んだり、内部でしか読めないコードをできるだけ読むように心がけています。

[Code Reading　プレミアムブックス版　オープンソースから学ぶソフトウェア開発技法](https://www.amazon.co.jp/Code-Reading-%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E7%89%88-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%8B%E3%82%89%E5%AD%A6%E3%81%B6%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E9%96%8B%E7%99%BA%E6%8A%80%E6%B3%95-Diomidis-Spinellis-ebook/dp/B01NH7L4WQ/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&dchild=1&keywords=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0&qid=1596596049&sr=8-1)

## 設計むずい
個人開発のときは設計等はせず、いきあたりばったりで手を動かしていました。今回始めて設計から実装まで行いましたが、想像以上に難しかったです。とはいえ、設計ができるようになって初めて一人前のエンジニアといえるのかなと思うので、今後は特に力を入れて勉強したいと思っています。(ちなみに面接等で設計について聞かれることもあるので、一度経験してみると色々良いことがあるのかなと思います)

## 成長速度が独学の頃とは桁違い
独学で勉強していた頃に比べて、明らかに成長速度が上がったと感じています。その理由として考えられるものを挙げてみます。

#### **いわゆるPDCAを回せる**
- これはそもそもインターンの選考を受ける部分からなのですが、周囲からのフィードバック(選考結果や、人事評価を含む)を通じて独学に比べて高速にPDCAを回せることが大きな要因かなと思います。独学だと何が評価されて何がそこまで重要ではないか、といった部分が分かりづらく、迷走しがちかなと思います。自分も独学のときは、英語力があれば評価されるのでは、と思ってTOEICの点をしこしこ上げていましたが、今振り返ると英語力の優先度はそこまで高くないのかなと思います(もちろん重要ではあるものの、技術力とかほどではないと思っています。違ったらご指摘頂ければ訂正します)。

#### **周りに引っ張られる**
- 周りのインターン生やエンジニアの方が積極的に勉強したりしているので、影響されて自分も自然とやるようになりました。

#### **ロールモデルを見つけられる**
- 自分もこういう形で働きたいな、と思えるようなエンジニアの方を見つけられた(これはすごく幸運なことだと思いますが)のも、インターンに参加して得られた利点の最大のものの一つです。将来の目標ができると、そこから逆算で何をすべきか、ということがわかってくると思うので、成長速度も自ずと上がるのかな、と思います。

#### **メンターになってもらえる**
- 自分は毎週上司の方に1 on 1をしていただいていたのですが、これが本当に勉強になりました。自分では絶対にわからないようなことを教えていただいたり、質問にも時間が許す限り答えて頂いたりしました。これをもしお金を払ってやってもらおうとしたらとんでもない額になると思います(そもそもお金を払ったら手に入れられるかというとそうではない)。インターンをする最大のメリットの一つかなと思います。本当に感謝しています。
- ただし、インターンをすれば必ずメンターになってもらえるとは限らないので、事前に確認は必要かと思います。

#### **自信がつく**
- インターンの経験を通じて、以前に比べて自信がつきました。自分の足りない部分に前向きに取り組めるようになりました。
- 積極的に外部発信したり、技術コミュニティに参加したりできるようになりました
→[CircleCIジャパン公式にブログを取り上げてもらったりした](https://twitter.com/CircleCIJapan/status/1288274433379930112?s=20)

## 技術以外でも学べる
- 技術以外でも、内部の人でないと見れないような資料を見れたりするので、すごく勉強になりました。全然関係ないSlackのチャンネルにも首を突っ込んだりしていました。

## お金もらえる
もちろん、インターン以外でもお金を稼ぐ手段はたくさんありますし(自分もアプリで軽く稼いではいた)、お金が全てではないと思います。とはいえ、やっぱりプログラミングして安定的にお金がもらえるというのはすごくありがたいことだなと思います。自分はインターンで稼いだお金で最新のMacBook Pro(メモリ32GBのやつ)と、ゲーミングチェアとモニターとApple Watchを買いました。💰

## 市場価値あがる
インターンに参加する前は、インターンの選考でも結構書類審査とかで落ちることが多かったです。インターンに参加してからは、書類選考で落ちることがほぼなくなりました。サマーインターンでも7社くらい受かったりしたのも、インターン経験が大きかったかなと思います。


# 終わりに
なんだか自己啓発本みたいな感じになってしまいましたが、以上が私がインターンをしてみて学んだことです。独学や大学でプログラミングを学んでいるものの、インターンに踏み込めていない学生の方は、ぜひインターンに挑戦してみてはいかがでしょうか。なんか偉そうな言い方になってしまいましたが、そんな感じです笑
